# ru-classifiers


# Классификаторы в одном месте

Привет! В этом репозитории я собрал множество различных классификаторов, которые часто бывает сложно найти в удобном формате (например, JSON).

## Что в репозитории?

Здесь ты найдешь разнообразные классификаторы, которые можно использовать абсолютно бесплатно.
На данный момент тут лежат следующие классификаторы:
- УДК (Универсальная десятичная классификация)
  - Плоский список всех наименований `udk_data.json`
  - Отформатированный список всех наименований в виде дерева `pretty_udk_data_tree.json`
  - Минифицированный список всех наименований в виде дерева `minified_udk_data_tree.json`
- Классификатор ОЭСР (Организация экономического сотрудничества и развития)
  - Плоский список всех наименований `oecd_data_ru.json`
- Классификатор OECD (Organisation for Economic Co-operation and Development)
  - Плоский список всех наименований `oecd_data.json`
- Классификатор ОКПД (Общероссийский классификатор продукции по видам экономической деятельности)
  - Плоский список всех наименований `okpd_data.json`
  - Отформатированный список всех наименований в виде дерева `pretty_okpd_data_tree.json`
- Классификатор ГРНТИ (Государственный реестр научно-технической информации)
  - Плоский список всех наименований `grnti_data.json`
  - Отформатированный список всех наименований в виде дерева `pretty_grnti_data_tree.json`

## Как использовать?

Все классификаторы ты можешь использовать свободно, без каких-либо ограничений.

## Хочешь помочь?

Если у тебя есть идеи по улучшению или ты хочешь добавить новый классификатор, просто открой Pull Request.

## Поддержи проект!

Если репозиторий тебе понравился и ты нашел что-то полезное для себя, поставь звезду. Это будет лучшим подтверждением того, что проект приносит пользу.

Спасибо и приятного использования репозитория!



